

Anzumerken ist:

1. Das Problem

Ich hegte früher auch die Hoffnung, dass sich die richtige Position der bewegten Figur durch eine einfache mathematische Relation aus dem Delta in Pixel des jQuery UI Draggables berechnen lässt.
Leider funktioniert es nach der einfachen Methode, die für die Positionierung auf Ebene Panel verwendet wird, auf Ebene von Hintergrund oder Szene nicht.

Als Grund dafür vermutete ich zunächst die sequentielle Berechnung der Positionen, die ja im Panel, im Hintergrund oder in der gesamten Szene definiert werden kann.
Man fängt mit der Default Position an: alle Figuren sind auf einer Reihe in der Mitte des Panels hingesetzt.
Dann verschiebt oder vergrössert man sie auf Ebene Szene, das heisst die Transformation gilt für alle Panels der Szene.
Danach addiert bzw. multipliziert man die Transformationen auf Ebene Hintergrund und Panel dazu. (Beim Vergrössern multipliziert man, beim Verschieben addiert man.)

Das Delta beim Verschieben bzw. beim Vergrössern berechnet man mit der endgültigen Position einer Figur, an der sie auf dem Bildschirm erscheint.
Mit dem berechneten Delta bestimmt man den neuen Positions-Wert.
Diesen Wert setzt man nun entweder am Ende oder in der Mitte in die sequentielle Berechnung ein.
Welchen Einfluss haben nun die sequentiell nachfolgenden Transformationen darauf, wie diese Berechnung korrekt durchgeführt wird?

-> Dieses Problem kann man auch bei CSS-Transformationen beobachten: scale und translate beeinflussen sich gegenseitig. Ändert man die Reihenfolge der Transformationen, Ändert sich das Endresultat.

Das Vergössern war kein Problem. Egal ob man eine size-Angabe auf Ebene Panel oder auf Ebene Hintergrund setzt berechnet die WM aus dem Delta die richtige Position.
Beim Verschieben liefen jedoch das Element unter dem Mauszeiger und das Element an der berechneten neuen Position auseinander. Das heisst, die Berechnung aus dem Delta war offenbar falsch.

Ein einfacher Test sollte mir Hinweise geben, ob die nachfolgende Positions-Transformation im Panel die Berechnung verfälscht.
Wäre sie Schuld am Phänomen, müsste sich das Phänomen verändern, wenn sich die Transformation auf Ebene Panel verändert.

[Test zeigen]

Offenbar war also die sequentiell nachfolgende Transformation auf Ebene Panel nicht die Ursache für das falsche Ergebnis der Berechnung.
Das Problem war natürlich das Zentrieren der acting Characters:

Die Positions-Angaben auf Ebene Hintergrund (und Szene) gelten relativ zur Default Position.
Danach wird die Bounding Box aller Figuren im Panel zentriert.
Das heisst, in der Berechnung wird eine Translation inzuaddiert, die auf nicht-triviale Weise abhängig ist von der Position jeder einzelnen Figur.
Das heisst, die Berechnung wird komplex, was wiederum bedeutet, dass wir uns was einfallen lassen müssen...


2. Die Lösung:

Ich habe verschiedene Ansätze probiert.
Zuerst wollte ich aus dem Delta der eigentlichen und der falsch berechneten Position einen Korrekturfaktor berechnen und den Fehler so rückgängig machen.
Das funktionierte nicht.
Die Veränderung des Delta zwischen der eigentlichen und der berechneten Position wird in dieser (scheinbaren) Lösung als stetig angenommen.
Tatsächlich verändert sich die eigentliche Position jedoch unstetig in Relation zu einer stetigen Bewegung einer einzelnen Figur.
Das liegt daran, dass auf die Grösse und Position der Bounding Box jede Figur einen Einfluss hat.

Also verwarf ich diesen Ansatz und war wieder auf Feld eins.
Ob es überhaupt möglich war, die Position korrekt zu berechnen?
Natürlich war es möglich. Letztlich sind alle Verschiebungen und Vergrösserung einfache Vektoradditionen und -multiplikationen.
Das Problem ist nur, das richtige Modell zu finden.

Um das richtige Modell zu finden, muss man die geeigneten Invarianten finden.
Invarianten sind diejenigen Bedingungen, die unverändert bleiben.
Aus ihnen ergibt sich das Berechnungsmodell und der Algorithmus.

Mein neuer Ansatz ging von folgenden Invarianten aus:
Invariante 1: Die Bounding Box aller Figuren entspricht der Bounding Box aus Figur A und der Bounding Box aller restlichen Figuren ausser A.
Invariante 2: Die Bounding Box ist innerhalb des Panels zentriert, jedoch um globale ("all") Positions-Angaben verschoben bzw. vergrössert.

Wenn ich also eine Figur A verschiebe, muss sich die Bounding Box in die gegenüberliegende Ecke des Panels verschieben, um beide Invarianten zu erfüllen.
Das Delta berechnet sich aus der Distanz der Figur A zur Bounding Box der restlichen Figuren. Denn auf Ebene Hintergrund (und Szene) sind individuelle Positions-Angaben bloss relativ zu den restlichen Figuren.


Verschiebe ich also



 Um das Verhalten zu analysieren zog ich Figuren
Und zwar zeigte sich, dass die Unstetigkeit der Position der Bounding Box