 Mariel, das Meerjungschweinchen

 Eine Geschichte über den Sinn des Lebens, des Universums und allem.
 Nicht nur eine Neu-Interpretation der "Kleinen Meerjungfrau" von Hans Christian Andersen, sondern Aufklärung über den Sinn des Lebens, Evolution und den Klimawandel.

 Ariel ist ein Meerschweinchen / Erdhörnchen (Meercat) und lebt mit ihrem Vater auf einem Atoll mit einer Seehundfamilie unter vielen anderen Seehunden.


Akt1/..
Akt1/..
Akt1/..

Akt2/..
Akt2/..
Akt2/..

Akt3/..
Akt3/..
Akt3/..


 Idee:
 
  ComicVM interpretiert alle Zeilen in index.txt, die *nicht* mit Whitespace beginnen, als Pfade zu den Szenen deiner Story.
  ComicVM zeichnet diese Szenen aus ihren Plot- und Layout-Dateien, die sich in den Verzeichnissen "plot" und "layout" befinden.
  Die oben erwähnten Pfade sind jeweils relativ zu diesen Verzeichnissen, also z.B. plot/Akt1/ und layout/Akt1/ 
