#Situation:

	Ariel ist gefangen im Ölbohrturm vom Matrosen mit dem Selfstwert-Komplex.
	Er will Ariel verkaufen an ein Labor für Tierversuche, in denen sie nach einem Heilmittel gegen Krebs forschen.
	Ariel realisiert, dass es sterben wird.
	Sein Leben zieht an seinem Inneren Auge vorbei,
	und Ariel muss sich dem Tod seines Vaters stellen,
	und den Schuldgefühlen, dass es ihn abgelehnt hatte,
	da er der Grund war an Ariels Unglück,
	da er es zu dem gemacht hatte, was es ist:
	kein Seehund!
	
	
#Foreshadows

	Der Seestern erklärt den Sinn und Zweck eines Ölbohrturms: 
	die Gewinnung von Energie aus fossilien Brennstoffen, 
	organisch gebundenes CO2 aus längst verstorbenen Lebewesen.

	@Seestern:	Hier wird so quasi Vergangenheit reaktiviert.
	
	
#Folgen:

	Ariel wird befreit werden, da es am Ende bitterlich weint und zu seinem toten Dad spricht.
	Damit trifft es den Selbstwert-Komplex des Matrosen, weil dieser seinen Dad auch verloren hat, an Krebs, 
	und er fängt ebenfalls an zu weinen, 
	und ist am Ende Wachs in Ariels Pfoten, und Ariel kann sich durch gutes Zureden befreien.
	Ariel erklärt dem Looser, dass er nicht mehr unter der fehlenden Anerkennung zu leiden hat. 
	Und sie nicht durch "gute Taten" kompensieren muss.
	
	
#Plot:

Plötzlich wird Ariel durch einen Zeitstrudel in Raum und Zeit zurück versetzt, 
an den Moment als ihr Dad starb.

@Ariel:	Dad?

Ariels Dad sitzt auf seinem selbstgemachten Surfbrett und paddelt.
Der Sturm wird stärker, die Wellen schlagen höher,
Nach einem verzweifelten Kampf mit den Elementen wird Ariels Dad von einer Welle unter Wasser gerissen.
Er realisiert, dass er sterben wird. 

@Dad:	Was habe ich bloss getan!?
		Ich wollte nur helfen,
		dem Kind eines Freundes,
		der Freundin meines Kindes,
		und habe dadurch mich selbst in tödliche Gefahr gebracht,
		und mein Kind im Stich gelassen.
		Helfen zu wollen war mein Fehler!

@Ariel: Ach, Dad!
		Ich wünschte ich hätte nur halb so viel Mut, anderen zu helfen.
		Ich will ja auch, dass sie ein Heilmittel finden gegen Krebs,
		aber warum ausgerechnet ich!?

Ariel hört die Schritte des Matrosen im Gang.
Ariel läuft es kalt den Rücken herunter.
		
@Dad:	Aber du wirst es schaffen, Ariel!
		auch ohne mich!
		
@Ariel:	Ach, Dad, wenn du wüsstest..!

Die Schritte des Matrosen im Gang kommen näher.
Ariel weint bitterlich.

@Dad:	Ariel?
		Bist du das?
		
@Ariel:	Hilf mir, Dad!

@Dad:	Ariel! 
		Wie kann ich dir helfen?

@Ariel:	Ich wollte doch nicht, dass du tot bist, Dad!
		Ich wollte nur kein Meerschweinchen sein...

Der Matrose hört den Satz:

@Ariel:	Ich wollte doch nicht, dass du tot bist, Dad!
		
und der Matrose fängt an zu weinen.

@Matrose: 
		Ich wollte doch nicht, dass du tot bist, Dad!
		Ich wollte nur...
		
Ariel hört den Satz:

@Matrose:
		Ich wollte nur...

@Ariel:	Ich wollte nur geliebt werden!

Der Matrose schreit auf vor Schmerz und wird von einem Heulkrampf geschüttelt.

@Ariel:	Hast du deinen Dad so sehr geliebt?

@Matrose: (voller Schuldgefühle)
		Nein, ich hab ihn gehasst!
		Denn er hat mich gehasst!
		Nichts was ich machte, war gut genug für ihn!
		Ständig hat er sich über mich lustig gemacht!
		Ich wollte ihn umbringen eines Tages,
			als er Witze darüber gemacht hatte, 
			dass ich nach Asien reisen wollte,
			und nach Indien,
			über meine "spirituellen Spinnereien"...
		Aber ich hab's nicht gemacht natürlich,
		Und kurze Zeit später hatte er Krebs,
		und starb innerhalb von 3 Monaten.
		
@Ariel:	Mein Gott! Das ist schlimm.		
		Und dann hast du angefangen, Tiere an dieses Versuchslabor zu schicken?
		
@Matrose: (etwas stolz auf seine Grosszügigkeit)
		Ja, ich wollte anderen helfen.
		Ich wollte besser sein, als mein Dad...
		
@Ariel:	Vielleicht hat dein Dad dich ja doch geliebt...
		Vielleicht wollte dein Dad ja nur verhindern, dass du Fehler machst...

@Matrose:
		Mag sein...

@Ariel: genau... alles, was er damit erreicht hat, ist, dass nun dein Selbstvertrauen zerstört ist...

Als der Matrose das hört, hat er einen Aussetzer.
Der Matrose schreit auf vor Wut.

@Matrose: 
		Argh! 
		Wie ich dich hasse du Scheisskerl!
		Wie schön ich es finde, dass du tot bist.
		
Der Matrose spuckt auf den Boden.

@Ariel:	Recht so!
		Wir lassen nicht auf uns rumtrampeln!
		
@Matrose:	
		Genau!
		Wir lassen nicht auf uns rumtrampeln!
		
@Ariel:
		Und wir schicken für dich keine Tiere ins Labor!
		
@Matrose:
		Ha! Genau!
		Für dich schicken wir keine Tiere ins Labor, du Arsch!
		
@Ariel:
		Yeah!
		Komm, lass uns abhauen!
		
@Matrose:
		Ja, komm, lass uns abhauen!
		
Der Matrose öffnet sein Schliessfach und lasst Ariel frei.

Ariel und der Matrose gehen zurück in die Kombüse.

@Matrose:
		Woher hast du gewusst, dass ich unter einem Selbstwert-Komplex leide?
		
@Ariel: Ich hab mal was darüber in ner Zeitschrift gelesen in Hollywood.
		Viele Gutmenschen kompensieren fehlende Anerkennung aus der Kindheit.
		Und ich fand, es stimmt, was sie sagten in dem Artikel:
		Was lohnt es sich, sein Leben lang zu versuchen, Leuten zu gefallen, denen man es eh nie recht machen kann?
		
@Matrose:
		Reine Zeitverschwendung!
		
@Ariel:
		Völlig!
		
		
#Fortsetzung:

Später, als Ariel wieder auf dem offenen Meer treibt, erscheint ihr Dad in einem Zeitstrudel.

@Dad:	Weisst du, Ariel, ich denke, der Tod wird mir unendliche Ruhe und Zufriedenheit schenken.
		Etwas, das ich mein Leben lang gesucht habe.
		
@Ariel:	Oh, wie sehr ich uns das allen wünsche!
