	COMIC-VM 

	The Book

Bei Comic-VM ging es immer schon um mehr als um das Tool für den Enduser.
Es geht auch um den Quellcode, die Algorithmen.
Das Verständnis des Quellcodes ermöglicht ein tieferes Verständnis für die Anwendung.
Und es ermöglicht ein Verständnis für mögliche selbst-geschriebenen Erweiterungen.
Es ist eigentlich eine Einführung in Open Source Projekte.


---

The Main Idea
=============

## Default Comics

Was ist die Definition eines Comics? Es sind Figuren an einem Ort, die sprechen, in chronoligischer Abfolge.

Die Suche nach Ästhetik ist immer die Suche nach einem Ideal.
ein Ideal hat generell die Eigenschaft, dass es *einfach* ist. Einfach wie z.B. das Gesetz der Gravitation, eine einfache Formel, die alle komplexen Bewegungen der Himmelskörper erklären kann.

Die Suche nach einer idealen Umsetzung einer Geschichte in einen Comic liegt dem Design der ComicVM/StoryVM zugrunde.
Die wichtigste Anforderung daraun war, die Codierung einer Bildergeschichte so einfach wie möglich zu gestalten.
Dieses Prinzip des einfachsten Ausdrucks soll in der Bildergeschichte durchaus sichtbar sein, genauso wie in der Implementation der VM selbst.

 




Tutorials
=========

## Character Position

characterPosition: {
	x: number, 
	y: number, 
	size: number
}

Can be global or individual by character name.

Can be configured in
- Scene
- Background
- Panel

individual character positions define the group constellation
the active characters will be placed at the center by default.
only individual positions defined in the panel are applied after this (should not interfere with background layout)

global character positions are added after this


