Die ComicVM generiert Druckvorlagen, mit "variablen" Bereichen (in einer hellen Farbe z.B. gelb), die man sich ausdrucken kann, um sie mit Zeichnungen zu füllen.
Es genügt dann, die Eckpunkte der Seite innerhalb des Scans (in pixel) anzugeben,
um sämtliche manuell gezeichneten Bereiche den variablen Bereichen zuordnen zu können.
Da die Variablen Bereiche in der Quell-Datei (.plot.txt) jeweils mit einem (optionalen) Stichwort bezeichnet sind,
können die Zeichnungen auf den Rest des Plots extrapoliert werden, 
das heisst: überall da, wo ein variabler Bereich mit Stichwort S bezeichnet ist, wird die zuletzt gescannte Zeichnung angezeigt. 
Da wo kein Stichwort oder keine zum Stichwort passende Zeichnung vorhanden ist, wird die als erstes gescannte Zeichnung angezeigt.

Die angezeigten Druckvorlagen können nun wiederum als "variable" Bereiche ausgedruckt werden, die man sich ausdrucken kann, um sie mit Zeichnungen zu füllen.
So kann man den Character verfeinern und an verschiedene Perspektiven und Situationen anpassen,
und die verfeinerten Zeichnungen wiederum auf den Rest des Comics extrapolieren.

