
## Komplexe Resultate aus einfachen Prinzipien

Zum Beispiel das Wetter:
Du musst nur 
die Prinzipien von Luft und Wasser verstehen 
um sämtliche Wetterphänomene zu verstehen.

Wenn du verstehst, 
was Verdunstungswärme ist,
die Zusammenhänge zwischen Druck und Temperatur
und wie die Korioliskraft wirkt,
dann du weisst alles, was du wissen musst, 

Das zeigt einmal mehr, 
dass Gott,
oder wer oder was auch immer für die Schöpfung 
all dieser Kreaturen auf diesem Planeten in diesem Universum 
verantwortlich ist,
ein ziemlich genialer Typ gewesen ist.

## die Prinzipien der Verdunstungswärme

Wasser absorbiert Wärme beim Verdunsten
und setzt sie beim Kondensieren wieder frei

Die Siedetemperatur von Wasser
(die Temperatur also bei der genügend Wärme zum Verdampfen vorhanden ist)
muss umso höher sein, je grösser der Luftdruck ist.


## die Zusammenhänge zwischen Druck und Temperatur

Warme Luft braucht mehr Platz
darum ist sie weniger dicht, 
also leichter als kalte Luft.

Wird Luft komprimiert
erwärmt sie sich.
dehnt sie sich aus, kühlt sie ab.


## Prinzip bei Luft in Bewegung

Dort wo sich Luft bewegt
wird es am einen Ort zuviel
und am anderen Ort zu wenig Luft haben.
Die Luft wird also an einem Ort dichter 
und am anderen Ort weniger dicht werden.

Da sich Druck dauernd gegenseitig ausgleicht
wird das Zuviel und Zuwenig an Luft
durch Luft in der Umgebung ausgeglichen.

Das merkst du einerseits beim Staubsauber, 
der Luft von einem Ort weg saugt.
andererseits merkst du es beim Haarföhn,
der Luft an einen Ort hin bläst.

Beide Geräte nutzen das Prinzip des Propellers
beziehungsweise das Prinzip der Spirale:
Wenn du einen Propeller, also eine Spirale, drehst, 
verschiebst du die Luft senkrecht dazu.
Umgekehrt kannst du eine Drehung der Spirale, also z.B. einer Turbine, erzeugen
indem du sie bewegter Luft (oder bewegtem Wasser) senkrecht dazu aussetzt.


## Wie die Korioliskraft wirkt

Stell dir vor
du stehst auf einem Karusell
das sich schnell dreht.
Du spürst die Zentrifugalkraft dich nach aussen ziehen.

Das Karusell hat eine Runde Kuppel.
Wenn du nun so schnell du kannst an einer Leiter diese Kuppel hoch kletterst
dann wirst du einen Drall in die Drehrichtung des Karussels spüren.

Sobald du dich nämlich nach oben bewegst
und damit näher hin zur Drehachse,
wenn also dein Dreh-Radius kleiner
und deine Bewegung langsamer wird,
spürst du deinen überflüssigen Bewegungsimpuls, der dich in Drehrichtung zieht.
Du musst ihn mit einer Gegenkraft kompensieren.
Sonst fällst du vom Karussell
und brichst dir was...

Genau wie dir, wenn du die Karusell-Kuppel hoch kletterst,
ergeht es der Luft, wenn sie sich vom Äquator näher hin zu den Polen bewegt.
(also in Nord-Süd-Richtung)
Dann lenkt die Koriolis-Kraft 
(genau genommen eine Schein-Kraft)
die Luft weiter nach Osten
(denn dass im Osten die Sonne aufgeht heisst einfach, 
dass die Erde sich Osten voran zur Sonne dreht.
Das erklärt auch, warum die Zeitzonen im Osten denen im Westen voraus sind...)
Auf jeden Fall weht aus diesem Grund der Wind öfters von Westen her als von Osten.


## Warum Flugzeuge fliegen

Warum fliegen Flugzeuge?
Natürlich wegen den Flügeln.
Und wegen den Düsen, oder dem Propeller natürlich.

Flugzeugflügel fliegen nur, wenn sie sich sehr schnell durch die Luft bewegen.
Die Rundung auf der Oberseite schiebt die Luft dabei nach oben. 
Die gerade Unterseite gleitet nur über die Luft hinweg.

Wenn die Luft-Teilchen an der vorderen Kante des Flügels abprallen
werden sie wie eine Billard-Kugel abgelenkt.
Dabei geben sie einen Impuls nach unten auf den Flügel ab
und kriegen im Gegenzug einen Impuls, um von der Flügeloberfläche wegzufliegen
und zwar im gleichen Winkel, wie sie auf die Flügeloberfläche aufgeprallt sind
und mit derselben Geschwindigkeit, wie sie der Flügel erwischt hat.
(Die Luft selber stand ja einfach nur still da.)
Der Impuls nach Unten, den der Flügel durch seine Bewegung abbekommt
ist aber viel geringer als der folgende Effekt, den er dabei erzeugt:

Indem der Flügel die Luft-Teilchen in Bewegung setzt,
muss andere Luft den frei gewordenen Platz füllen,
und es entsteht ein Sog, 
ein Wind nach oben und nach hinten
dahin wohin die Luft-Teilchen von der vorderen Flügelkante abgeprallt sind.

Der Flügel und damit das ganze Flugzeug wird von diesem Sog
ähnlich wie von einem Staubsauger nach oben gezogen.

Darum fliegen Flugzeuge.








