# Mariel Messages


Was uns die Erzählung von Mariel dem kleinen Meerjungschweinchen sagen will.


## About Öko-Fundamentalismus und gutes Karma:

Du bist dermassen irrelevant für das globale Karma.
Du kannst schon froh sein, wenn du nur einen Impact hast auf deine allernächsten Mitmenschen.

"Gut für die Umwelt" zu handeln ist daher ein rein symbolisches Handeln. 
Quasi ein religiöses Ritual. 
Es hat mit grosser Wahrscheinlichkeit nicht den geringsten Einfluss auf das Weltgeschehen.

Nur im Kleinen, in deinem eigenen Leben, kannst du wirklich etwas bewirken. 
Im Kleinen trägst du daher auch eine grosse Verantwortung.

Umweltfreundlich zu sein ist rücksichtsvoll und daher im Grunde zu begrüssen,
doch im Extremfall kann es etwas Lebensfeindliches haben, sich schuldig zu fühlen, 
für den ganzen Dreck, den man als Mensch so generiert tagein tagaus.

Darum unterstütze ich Umweltschutz nur, wenn man gleichzeitig das Leben in vollen Zügen geniesst.
Es ist schlimm genug, dass wir verschwenderisch leben. 
Aber wenn wir dieses Leben nicht einmal geniessen, 
dieses Geschenk wertschätzen,
dann war die ganze Mühe tatsächlich umsonst
sinnlos verschwendet.

# Das Gute Leben in der Schweiz

Wir hier in der Schweiz haben dermassen grosses Glück.
Die Lebensbedingungen hier gehören zu den besten auf diesem Planeten.
Jeder Mensch auf dieser Erde wünscht sich ein Leben wie unseres.

Wir haben sogar die Option auszuwandern, wohin wir wollen, wenn uns unser Leben hier nicht passt!
Wir haben das goldene Los gezogen.
Und nicht selten fühlen wir uns schuldig dafür. 

Man muss klar sehen: Es kann nicht jeder auf unserem Standard leben.
Dafür reichen die Ressourcen dieser Erde nicht aus.
Wir sind privilegiert.

Und dass es privilegierte und weniger privilegierte Lebensbedingungen gibt, ist nur natürlich.
Die Natur ist nicht fair. 
Es lebt was bis heute überlebt hat.
Unser gutes Leben hier ist ein Geschenk,
und als das sollten wir es betrachten, 
selbst wenn wir es natürlich nicht verdient haben.


### Über den Flugverkehr

Wir können für wenig Geld in kurzer Zeit fast überall hinfliegen.
Wie unglaublich genial ist das?
Jahrhunderte, nein: Jahrtausende lang haben sich die Menschen das gewünscht.

Sie setzten ihr Leben und viele Monate ihrer Lebenszeit aufs Spiel um andere Kontinente zu bereisen.
Heute können wir dabei Fernsehen und Champagner trinken.
Und wir sind nicht einmal von königlicher Abstammung!

Um das Klima dieses Planeten zu retten werden wir auf einiges verzichten müssen.
Der Flugverkehr sollte nicht dazu gehören.

Lieber verzichten wir auf all die unnötigen, belanglosen Dinge, die wir konsumieren, 
aber zu Reisen in Windeseile um den Globus
hat etwas Erhabenes.
Und am Erhabenen sollten wir festhalten.

