The Meaning of Mariel's Life

Frequently Asked Questions

Q: Was bedeutet die Geschichte des kleinen Meerjungschweinchens?

A: Mariel's Geschichte ist offensichtlich inspiriert von der kleinen Meerjungfrau, 
Arielle bei Disney...
Im Original ein unglaublich schönes, bewegendes, trauriges Märchen.

Die Themen in dieser Geschichte der kleinen Meerjungfrau sind:

* Eine unmögliche Liebe (star-crossed lovers)
  Ein Paar, das nicht zusammen kommen kann, 
  weil beide grundverschieden sind, 
  von einer anderen Rasse abstammend
  (Mensch und Meerjungfrau, 
   wobei Meerjungfrauen im Gegensatz zu den Menschen 
   keine unsterbliche Seele haben...)
  
* Sich die Möglichkeit dieser Liebe 
  durch Zauberei erkaufen zu wollen,
  welche den Rassenunterschied zwar behelfsmässig überwindet,
  jedoch zu einem so hohen Preis, dass es weh tut, 
  und sogar den Tod zu riskieren im Fall eines Scheiterns und Nicht-Erlangen des Geliebten

* Schliesslich die Wahl, den Geliebten zu töten oder selbst zu sterben
 
* Das Akzeptieren des Scheiterns und die Erlösung bei den Töchtern der Luft
  die nach 500 Jahren gutem Dienst an den Menschen
  doch noch die ersehnte unsterbliche Seele erhalten

  
In der Konstellation von Mariel, dem kleinen Meerjungschweinchen,   
ist das Objekt der Verehrung Basil, ihr/sein älterer Stiefbruder.
Der Grund, warum sie nicht zusammen kommen können ist,
abgesehen davon, dass sich Basil nichts von Mariel wissen will,  
dass Meerschweinchen und Seehunde keinen Nachwuchs zeugen können.
Es ist also auch ein biologisches Problem.

Der blitzgescheite und hoch gebildete Seestern, den Mariel auf einem Tauchgang findet, 
klärt Mariel und ihre Stiefschwester Silvia über die Biologischen Hintergründe auf.
Nicht um nach jeder Lektion anzumerken:
"Aber eigentlich seid ihr beide ja noch viel zu jung um davon zu erfahren."

Damit will Mariel's Geschichte anprangern, 
dass für die Menschen dieser modernen Gesellschaft, in der wir leben,
die wesentlichsten Themen unseres Lebens immer noch Tabu sind,
dass man sie entweder ins Lächerliche, Billige 
oder ins Unsittlich/Schändliche verbannt, wo immer sie auftauchen,
zu den Themen also, über die man nicht diskutieren kann,
weil wir uns genieren.

Sie will anprangern, dass wir daher nicht verstehen, 
was der Sinn unseres Lebens sein soll.
Weil wir uns taub und blind stellen zu diesen Fragen.

Doch auch ich musste einsehen, 
dass anprangern nicht heissen soll, 
dass sich die Menschen ändern sollten.
Ich will nur Gedandenanstösse geben, 
wie man das Leben auch noch betrachten könnte.
Es sind nur ganz sanfte Anstösse, 
die niemanden in Aufregung versetzen sollen, 
die aber im Unterbewusstsein einen Wandel in Bewegung setzen.


Q: Was bedeutet das Fell?

A: Ja, was bedeutet denn nun das Fell, das Mariel am Strand findet, 
und damit übers Meer zum Nordpol fährt, 
bis sie den Eisbären findet, dem das Fell gehört?

Er hatte sich sein Fell vom Leib gerissen, 
nachdem es ruiniert war vom ölverschmutzten Meer.
Das Fell wieder zu haben, rettet ihm das Leben

Mariel ihrerseits rettet mit ihrer Odyssee 
das Atoll ihrer Adoptiv-Familie vor dem Untergang,
das von der Klimaerwärmung und dem steigenden Meeresspiegel bedroht ist.

Dieses Thema soll eine Allegorie sein 
auf das Drohgemälde des ökologischen Kollaps.

Jede Zeit hat ihre spezifischen Katastrophen- und Untergangs-Visionen.
In der heutigen Zeit ist es unter anderem der Klimawandel, 
Die Umweltverschmutzung,
das Aussterben der Arten,
die Zerstörung der Natur 
und damit unserer Lebensgrundlagen. 
Schuld daran ist unser eigener Erfolg beim Survival of the Fittest Game.
Unsere extreme Überlegenheit gegenüber den Tieren und Pflanzen
bedroht uns selber am meisten.

Wer die Menschen nun anprangert 
und ihnen Egoismus, Rücksichtslosigkeit und achtlose Verschwendung vorwirft,
der verkennt, dass unser Erfolg beim Überleben auf dieser Erde 
nicht zuletzt auf unserer starken Verehrung des menschlichen Lebens gründet. 
Sind wir nicht inzwischen auch deshalb so effizient beim Überleben,
weil wir der Überzeugung sind, 
dass das menschliche Leben heilig und unantastbar ist, 
dass niemand Schmerz und Verlust erleiden soll,
und dass niemand sterben sollte, 
ausser vor Altersschwäche?

Dieses Ideal müssen wir auch nicht aufgeben, 
um die Natur vor der Zerstörung durch den Menschen zu retten.
Denn es zeigt sich, dass in einer Welt, 
wo die Kindersterblichkeit von ursprünglich ca. 50% 
auf unter 5 Promille gesunken ist,
und wir gute Chancen haben, 
ein erfülltes, selbstbestimmtes Leben 
bis ins hohe Alter führen zu können, 
die Geburtenraten ausnahmslos auf unter 2 pro Paar gesunken sind.

Die Bevölkerungszahl unserer modernen Gesellschaft tendiert also mittelfristig gegen 0.
Wir in der ersten Welt machen Platz.
Wir reduzieren unseren Footprint
und ziehen persönliches Glück und Hedonismus
der Aufzucht von Nachwuchs vor.
Wir tun damit also bereits genau das, 
was die Natur am ehesten vor uns selber retten könnte.

Die Weltbevölkerung insgesamt wächst indes weiterhin
und mit ihr der Ressourcenverbrauch.
Die Globale Erwärmung scheint nicht mehr aufzuhalten zu sein.

Doch auch wenn es vielleicht so scheinen mag, 
als hätte uns der ganze Fortschritt nur an den Rand des Niedergangs gebracht,
liegt die Rettung dennoch in der fortschrittlichen Zivilisation, 
welche den Hedonismus als Ideal höher wertet, 
als die Aufforderung fruchtbar zu sein und uns zu mehren.
Wenn es der Mensch ist, der unsere Lebensgrundlagen bedroht,
dann leisten wohl diejenigen den grössten Beitrag zum Schutz der Natur, 
die sich nicht vermehren.


Q: Und das Fell?

A: Genau, das Fell: 
Der Titel der Geschichte heisst ja: 
Mariel das kleine Meerjungschweinchen 
Oder: die Suche nach dem glückseeligen Körper.

Das Fell steht für den Körper,
beziehungsweise für das gute Gefühl, in einem Körper zu leben.
Das Fell deutet auf das Subjekt hin im objektiv materiellen Körper.
Es hat einen eigenen Willen und "entführt" Mariel zu ihrer Odyssee.

Wie unser Körper im besten Fall fühlt sich das Fell wohlig warm an und verkörpert Geborgenheit.
Er lässt uns Schlafen wenn wir müde sind.
Er trägt unser Selbst durch die Welt, mühelos und voller Energie.
er spornt uns an, die Freude zu erleben, 
die wir erfahren, wenn wir den Sinn unseres Lebens erfüllen.


Q: Was ist der Sinn unseres Lebens?
 
A: Objektiv biologisch gesehen ist es das Überleben und die Fortpflanzung zu ermöglichen.
Denn der Sinn des Lebens ist zu leben. 
Alles lebt deshalb, weil es noch nicht ausgestorben ist, 
sondern bis jetzt durch Nachwuchs von Generation zu Generation weiter überlebt hat.

Subjektiv gesehen ist der Sinn und Zweck unseres Lebens
genau das zu tun, was uns Freude, Entzückung und Befriedigung bereitet, 
unser Potential zu entfalten, kreativ zu sein 
und unsere Wünsche in die Realität umzusetzen.

Q: Warum ist Freude, Entzückung und Befriedigung der subjektive Sinn des Lebens?

A: Nun, der Mensch kann wohl tun, was er will,
aber er kann nicht wollen, was er will.
die Freiheit unseres Willens beschränkt sich darauf,
sich aus den verfügbaren Möglichkeiten für diejenige zu entscheiden,
welche die eigenen, gegebenen Bedürfnisse am besten erfüllt.
Unsere Bedürfnisse nach Unversehrtheit, Wärme, Nahrung, Fortpflanzung 
oder je nachdem nach Hedonismus und persönlicher Selbstverwirklichung
sind gegeben, nicht freiwillig gewählt.

Alles was wir tun hat also den Sinn und Zweck, unsere Bedürfnisse zu erfüllen.
Wir tun etwas, weil es ein Bedürfnis erfüllt. Andernfalls würden wir es nicht tun.
Somit ist der Sinn und Zweck jeder Handlung offenbar:
Das Glück der Erfüllung zu erleben, 
die Freude und das Entzücken, das uns erfasst, 
wenn wir erreichen, was wir am sehnlichsten wollten.

Biologisch gesehen haben diese Bedürfnisse natürlich einen tieferen Sinn.
Wir würden nicht auf Frauen bzw. auf Männer stehen, 
wenn wir nicht von Natur aus programmiert wären, uns fortzupflanzen.
Unsere Bedürfnisse ermöglichen erst unser biologisches Überleben.
Unsere Bedürfnisse zu erfüllen dient also biologisch dem Zweck, zu überleben.


Q: Warum erscheint es uns so wichtig, am Leben zu bleiben?

A: Diese Frage muss man im Licht der Evolutionslehre betrachten:
Mutationen beim Kopieren des eigenen Organismus
führen zu zufälligen kleinen Veränderungen.
Jede Mutation ist einer Auswahl oder Selektion unterworfen:
Nicht alle Nachkommen können überleben.
Wenn ein Organismus sich ständig verdoppelt, 
ohne dass einer davon stirbt und für immer aus dem Spiel des Lebens ausscheidet,
würde die Anzahl der Organismen exponentiell anwachsen.
Nur schon die Abhängigkeit von beschränkten Ressourcen verunmöglicht ein Leben ohne Tod.

Der Tod ist nicht nur unausweichlich, 
er ermöglicht sogar erst die Entwicklung des Lebens.
Was Anhänger des Kreationismus der Evolutionslehre ankreiden, 
dass niemals all diese unglaublich perfekten Kreaturen "rein zufällig" entstanden sein könnten,
beweist ein Missverständnis: 
Die Evolutionslehre hat niemals behauptet, die Arten seien zufällig entstanden.
Mutationen mögen wohl zufällig sein, 
doch der essentielle Faktor der Evolution ist die Selektion, 
und diese ist alles andere als zufällig.

Die Selektion ist eigentlich nur ein anderes Wort für den Tod.
Und zwar für den Tod bevor ein Organismus den Sinn und Zweck seiner Existenz erfüllt hat: 
nämlich das Überleben des eigenen Körpers durch Nachkommen zumindest für eine Generation sicherzustellen.
Dass wir den Tod fürchten liegt daran, 
dass uns dies bisher beim Überleben geholfen hat.
Organismen die den Tod fürchten, konnten bisher aus nachvollziehbaren Gründen
mit grösserer Wahrscheinlichkeit solange am Leben bleiben, 
bis sie Nachwuchs zur Welt bringen, 
als die anderen.
Darum leben diese Organismen wie du und ich heute noch auf diesem Planeten.

Selektion ist damit gleichzeitig nur ein anderes Wort für Sex.
Denn Nachwuchs wird ausser bei den niedersten Arten auf diesem Planeten durch Sex gezeugt.
Wir wählen das Aussehen unserer Nachkommen aus, indem wir unsere Sex-Partner auswählen.
Die sexuelle Attraktion zwischen uns ist also die Kraft, die uns erschaffen hat.
Wir spüren sie in uns als tiefschürfendste Triebfeder unserer Existenz.

Wir alle, die wir heute am Leben sind, entstammen einer Erbfolge von Milliarden Organismen, 
von denen seit den ersten Ursprüngen des Lebens auf diesem Planeten
kein einziger jemals gestorben ist, 
bevor er nicht den biologischen Sinn und Zweck seines Lebens erfüllt hatte. 
Dass gerade du und ich die Kinder dieser absolut unwirklich mit Glück gesegneten Organismen sind, 
sollte uns Tränen der Dankbarkeit und Ehrfurcht in die Augen treiben.
Umso mehr deshalb, weil wir ja genau zu den Organismen gehören, 
die von ihrer genetischen Veranlagung her am meisten am Leben hängen.

